Aumento do IOF vira faca de dois gumes no mercado. Entenda como afeta seus investimentos
Saldo do Dia: Tão fugaz quanto a virada otimista nos ativos domésticos hoje foi a alegria de Haddad. Em mais um episódio atabalhoado de divulgação da equipe econômica do governo, a bolsa brasileira pende agora entre a recepção e os efeitos da nova política tributária em operações financeiras
Por Beatriz Pacheco, Valor Investe — São Paulo
22/05/2025 17h34  Atualizado há 3 horas

As disputas políticas no Planalto retomaram o protagonismo no palco armado para o mercado financeiro nesta quinta-feira (22).

LEIA TAMBÉM
Haddad confirma aumento do IOF: entenda o que muda
Governo anuncia contenção de R$ 31 bilhões no Orçamento para 2025

Dias assim, comuns no Brasil, estavam mais raros neste ano - para a felicidade do ministro da Fazenda, Fernando Haddad.

Leia também:
Nova tabela do Imposto de Renda 2025 entra em vigor hoje; entenda o que mudou
Como consultar a restituição do Imposto de Renda 2025?
Mas tão fugaz quanto a virada otimista nos ativos domésticos foi a alegria do ministro hoje.

O Ibovespa encerrou o dia em baixa de 0,44%, nos 137.273 pontos. Na semana, acumula agora perdas de 1,38%. No mês de maio, a valorização foi reduzida a 1,63% e, neste ano, a alta do índice agora é de 14,12%.


No começo da tarde, o ministro dos Transportes, Renan Filho, adiantou em um evento na B3, em São Paulo, que o governo faria o congelamento de R$ 31,4 bilhões no Orçamento de 2025. Mais ainda: disse que seria comunicado, ao mesmo tempo, o incremento do Imposto sobre Operações Financeiras (IOF).

Desse segundo ponto nasce o novo imbróglio da novela de risco fiscal no Brasil.

A mais de mil quilômetros de Renan Filho, as equipes das pastas de economia e Planejamento organizavam o primeiro anúncio para dali a uma hora, durante a apresentação do Relatório Bimestral de Receitas e Despesas.

A mudança da política do IOF, ainda um rumor pouco sussurrado no mercado, era organizado para as 17h. Depois que as negociações já estivessem encerradas no mercado de capitais. Por quê?

Porque o IOF é um tributo federal pago por pessoas físicas e jurídicas que incide sobre diversas operações financeiras. Implementá-lo independe de uma tramitação burocrática dentro do governo, por isso, as instituições financeiras o temem. Justamente esses agentes são os que movimentam bilhões e têm a capacidade de mudar os rumos dos ativos domésticos rapidamente.

Afinal, se o governo federal decide implementar IOF sobre algum produto de investimento ou operação, basta decretá-lo. Esse movimento eleva a sensação de risco no mercado financeiro.


Mais importante: causa uma distorção.

Até o fechamento do mercado hoje, não era sabido sobre qual produto ou operação o IOF seria incrementado ou só começaria a incidir. Mas já era possível enxergar um novo impulso na busca por ativos de segurança.

Em particular, no mercado cambial - como geralmente acontece quando aparecem esse tipo de mudanças tributárias.

O dólar comercial, que recuava fortemente até a primeira das coletivas do Ministério da Fazenda, acabou acompanhando o movimento no exterior e, a despeito da tendência diante das moedas de emergentes, subiu 0,32% contra o real hoje, fechando o dia a R$ 5,66. Na semana, a moeda americana agora acumula perda de 0,13% e, em maio, de 0,27%. Neste ano, já se desvalorizou quase 8,4% no mercado de câmbio local.

"O mercado acreditava ainda na possibilidade de déficit zero no primário, mas estamos caminhando para um déficit talvez acima dos R$ 50 bilhões, de acordo com o relatório apresentado. O governo está, de certa forma, preso por muitas questões obrigatórias e mais algum nível de estímulo que tem tentado fazer para alguns grupos sociais, o que acaba pressionando ainda mais as despesas", explica Thiago Lourenço, economista da Manchester Investimentos.

Ele entende que o investidor que acompanha a evolução do quadro das contas públicas enxerga o governo numa sinuca de bico. De um lado, expandindo gastos para manter ou aumentar benefícios sociais. Do outro, as despesas obrigatórias vão absorvendo boa parte do orçamento federal. Em meio a tudo isso, as receitas estiveram mais contidas e inclusive ficaram abaixo das expectativas.


"O mercado esperava um cenário melhor. As expectativas refletidas na curva de juros [contratos futuros de juros] estavam com uma queda mais acentuada e depois das divulgações até voltaram a subir [antes de se comportarem de novo em queda, embora mais moderada]. Ainda ficaram uma parte em patamar negativo no dia, mas perderam parte do ânimo. O governo não está prevendo nenhum déficit absurdo, mas trouxe mais uma frustração fiscal para esses investidores", pondera.

A taxa de Depósito Interfinanceiro (DI) para janeiro de 2026 saiu de 14,75% para 14,74% ao ano. Prêmios em contratos de curto prazo estão mais ligados às expectativas dos investidores para a Selic.
No médio prazo, os retornos da taxa para janeiro de 2029 oscilaram de 13,67% para 13,59% ao ano.
Já para janeiro de 2036, a taxa saiu de 13,96% para 13,86% ao ano. Vencimentos com prazos mais longos refletem uma maior preocupação com calote do governo.

E como investir agora?
"Vindo um aumento no IOF no crédito, veremos o capital ainda mais encarecido, reduzindo a atividade fiscal, que é uma parte importante na composição da inflação, considerando que o Brasil ainda tem uma atividade resiliente. Assim, a medida estaria endereçando duas partes importantes aqui no cenário interno: possível redução da inflação, com esse encarecimento do crédito; e menor atividade na contração desse crédito, que afetaria a atividade econômica", explica Pedro Moreira, sócio da One Investimentos.


Partindo dessa visão, o incremento do IOF vira uma faca de dois gumes no mercado brasileiro: embora eleve a sensação de risco, funciona tanto como alicerce da política fiscal federal (ao ajudar a incrementar receitas) quanto pode funcionar no controle da inflação.
É preciso ao investidor entender o que deve preponderar agora.

No primeiro cenário, essa política para o IOF provoca a depreciação de ativos domésticos graças à torção de narizes no mercado financeiro às medidas governamentais - e já é bem sabido que os dois entes não estão nos melhores termos.

Tanto que, nesta sessão marcada pelas reviravoltas e frustração de investidores locais com o relatório orçamentário, das 87 ações que fazem parte do Ibovespa atualmente, 46 recuaram neste pregão.

Mas, no segundo cenário, a medida pode abrir o espaço para uma queda consistentes da Selic.

E, ao fazer isso, o governo federal estaria, em última instância, ajudando a reduzir os custos da sua dívida mais adiante. Além disso, liberaria um apetite ao risco no mercado local que poderia anular a sensação de risco engatilhada pelo quadro fiscal.

A carteira do Ibovespa movimentou quase R$ 19 bilhões hoje, acima da média diária dos últimos 12 meses, de R$ 16,5 bilhões.


Em meio a tudo isso, lá fora, vemos um mercado menos atraente nos Estados Unidos com a escalada do risco fiscal por lá.

O quanto o rebuliço interno pode minguar o apetite do estrangeiro pelos ativos brasileiros?

A sinalização no mercado cambial hoje não foi boa, mas pode ter sido contaminada pela reação dos institucionais locais. É ver nos próximos dias se pares do Brasil no exterior podem se sobressair ou se os ativos brasileiros conseguirão manter algum brilho para esse público.