Informações de descobertas para o Tasker:
Para ativar uma tarefa qualquer a partir de um BOTÃO que surge através de algum sinal de entrada, usar uma Ação do tipo: Alerta->'Popup de botões de tarefa'. Vai ser utilizada uma Cena padrão do Tasker, que contém 1 botão maior e 3 botões menores. Nesta ação pode constar até 3 tarefas, uma imagem de fundo ou um texto no botão maior.
Alertas:
Dizer: utiliza-se recursos de TTS (text to speach) do Google, Samsung ou default
Tocar: gera uma frequencia, por um tempo em segundos, e com uma frequencia ajustáveis.
Flash: é uma pequena etiqueta, com duração curta, semelhante às notificações do Android.

Para acionar uma tarefa X somente uma vez no início de um estado prolongado, deve-se criar uma variável de controle colocando-a como "habilita" quando o estado não está presente, e "desabilita" quando já foi executada a tarefa X. Assim, quando o estado X iniciar e a variável está como "habilita", esta tarefa X vai ser executada nesta condição (usar o SE). Isto é interessante para se utilizar a ação Dizer, no início do período noturno de descanso, por exemplo, ou no amanhecer igualmente, internet conectada, chegada em casa, e outras situações que fiquem permanentes por um bom tempo.

Para manter alguma informação numérica atualizada em uma variável, deve-se utilizar a leitura periódica através de um perfil, utilizando o recurso Hora. Este recurso define uma faixa de horário no dia, e a periodicidade de leitura.
