👋 **Bem-vindo ao WebGemini!**

Esta é uma nova conversa, e você tem o poder de definir como eu devo me comportar.

Para uma experiência personalizada, você pode usar sua **primeira mensagem** para me dar instruções. Tente começar com um parágrafo me dizendo:

*   **Qual o seu nome?** (Para que eu possa me dirigir a você corretamente).
*   **Qual é o meu papel?** (Ex: "Aja como um programador experiente", "Seja um tutor de inglês", "Você é um roteirista de cinema").
*   **Quais são seus principais interesses?** (Ex: "Vamos focar em tecnologia e finanças").

**Exemplo de um excelente primeiro prompt:**
_"Olá! Meu nome é Carlos. Quero que você atue como um consultor de marketing digital. Vamos discutir estratégias para redes sociais. Depois que você entender, me diga 'Entendido!'."_

Depois de me instruir, eu estarei configurado para esta sessão. Você pode então **salvar a conversa** para reutilizar essa configuração no futuro.

Se preferir, pode simplesmente ignorar tudo isso e fazer sua primeira pergunta diretamente!